Тенденции развития и проблемы рынка информатизации РФ
2170*16=35кб
План:
1. Рассмотреть основные направления развития информатизации в современном обществе.
2. Рассмотреть и проанализировать законодательные акты, регламентирующие развитие информатизации в РФ
3. Проанализировать основные проблемы, сопутствующие развитию рынка информатизации в РФ
4. Проанализировать и сделать выводы о дальнейших траекториях развития рынка информатизации РФ и путях преодоления проблем.

Введение
Самым развитым рынком является рынок сша, более чем в 50 раз:
https://habrahabr.ru/post/352718/
https://www.startupranking.com/countries
активность в сша 29034, в рф только 474, сша активнее в 61 раз
Более того, за месяц наблюдений в США прирост составил около двух сотен новых стартапов, а в РФ - ноль!
Это не дает оценить масштаб кризиса, но ясно дает понять, что разница в активности тут минимум 2 порядка



1. Основные направления развития информатизации в современном обществе


бесспорным лидером является сша, она же является и прародителем всей ит-области вообще
Ни одна другая страна не имеет и билизкой активности и капитализации этого рынка

В то же время в рф много талантливых программистов, и они пользуются большим спросом зарубежом.
Внутренний рынок испытывает большой дефицит кадров, только из-за этого средняя зп программиста остается относительно высокой, на уровне 1500-3000$
Но по политическим причинам экономика страны работает плохо, вся структура коррумпирована, страна сидит на нефтяной игле, и фактически жизнеспособных проектов очень мало.
Экономика парализована. На практике, по сравнению с развитыми странами, зп программиста в рф в крупных городах (москве, питере, новосибирске) раза в 2-3 выше пособия по безработице в развитых странах, а в регионах чуть меньше пособия по безработице.
зп специалиста в других отраслях в крупных городах чуть ниже пособия по безработице, а в регионах в 3-5 раз ниже, основная часть территорий буквально выживает на 10-15 тысяч в месяц. А цены высокие.
Такая вот экономика в рф

2. Законодательные акты, регламентирующие развитие информатизации в РФ
3. Основные проблемы, сопутствующие развитию рынка информатизации в РФ
Информационные технологии (ИТ) это наукоемкая область, она находится, без преувеличения, на переднем краю научно-технического фронта.
Большая часть научных работ, исследований, изобретений и разработок порождаются потребностями именно рынка ИТ.
И самые перспективные разработки внедряются в практику за короткий срок.
Такую тактику диктует экономика: рынок поделен на ниши, и в каждой нише идет конкурентная борьба.
Преимущество получает тот, кто:
- задавил потребителя рекламой
- создал новую нишу
- создал новый продукт
- произвел значительное улучшение потребительских качеств существующего продукта
Более того, в мире широко распространена практика патентного права, и это вносит значительные корректировки в конкурентную борьбу.
Очень часто игроки давят друг друга исками о нарушении патентов, и либо уничтожают, либо ослабляют конкурента.
Поэтому многие игроки предпочитают вкладываться в разработку, в науку, в исследования.

4. Дальнейшие траектории развития рынка информатизации РФ и пути преодоления проблем
